Repository: rust-lang-translations/translations
Catalog: translations/reference/*.po
Languages: ko

source: [Array repeat length expressions](expressions/array-expr.md)
ko: [배열 반복 길이 표현식](expressions/array-expr.md)

source: The initializer of
ko: 다음의 초기화 식:

source: [constants](items/constant-items.md)
ko: [상수(constants)](items/constant-items.md)

source: [statics](items/static-items.md)
ko: [정적 변수(statics)](items/static-items.md)

source: [enum discriminants](items/enumerations.md#discriminants)
ko: [열거형 판별자(enum discriminants)](items/enumerations.md#discriminants)

source: A [const generic argument](items/generics.md#const-generics)
ko: [상수 제네릭 인자(const generic argument)](items/generics.md#const-generics)

source: A [const block](expressions/block-expr.md#const-blocks)
ko: [상수 블록(const block)](expressions/block-expr.md#const-blocks)

source: Const contexts that are used as parts of types (array type and repeat length expressions as well as const generic arguments) can only make restricted use of surrounding generic parameters: such an expression must either be a single bare const generic parameter, or an arbitrary expression not making use of any generics.
ko: 타입의 일부로 사용되는 상수 컨텍스트(배열 타입 및 반복 길이 표현식, 그리고 상수 제네릭 인자)는 주변의 제네릭 파라미터를 제한적으로만 사용할 수 있습니다. 그러한 표현식은 단일의 순수한 상수 제네릭 파라미터이거나, 어떠한 제네릭도 사용하지 않는 임의의 표현식이어야 합니다.

source: Const Functions
ko: 상수 함수 (Const Functions)

source: A _const fn_ is a function that one is permitted to call from a const context.
ko: _상수 함수(const fn)_는 상수 컨텍스트에서 호출이 허용되는 함수입니다.

source: Declaring a function `const` has no effect on any existing uses, it only restricts the types that arguments and the return type may use, and restricts the function body to constant expressions.
ko: 함수를 `const`로 선언하는 것은 기존의 사용처에는 아무런 영향을 주지 않으며, 단지 인자와 반환 타입이 사용할 수 있는 타입을 제한하고, 함수의 본문을 상수 표현식으로 제한할 뿐입니다.

source: When called from a const context, the function is interpreted by the compiler at compile time. The interpretation happens in the environment of the compilation target and not the host. So `usize` is `32` bits if you are compiling against a `32` bit system, irrelevant of whether you are building on a `64` bit or a `32` bit system.
ko: 상수 컨텍스트에서 호출될 때, 함수는 컴파일 타임에 컴파일러에 의해 해석됩니다. 이 해석은 호스트가 아닌 컴파일 타겟의 환경에서 이루어집니다. 따라서 만약 32비트 시스템을 대상으로 컴파일하고 있다면, 빌드하는 시스템이 64비트인지 32비트인지와 관계없이 `usize`는 32비트가 됩니다.

source: Application Binary Interface (ABI)
ko: 애플리케이션 바이너리 인터페이스 (ABI)

source: This section documents features that affect the ABI of the compiled output of a crate.
ko: 이 섹션은 크레이트의 컴파일된 출력물의 ABI에 영향을 주는 기능들을 설명합니다.

source: See _[extern functions](items/functions.md#extern-function-qualifier)_ for information on specifying the ABI for exporting functions. See _[external blocks](items/external-blocks.md)_ for information on specifying the ABI for linking external libraries.
ko: 함수를 내보내기 위해 ABI를 지정하는 방법에 대한 정보는 _[외부 함수(extern functions)](items/functions.md#extern-function-qualifier)_를 참조하십시오. 외부 라이브러리를 링크하기 위해 ABI를 지정하는 방법에 대한 정보는 _[외부 블록(external blocks)](items/external-blocks.md)_을 참조하십시오.

source: The `used` attribute
ko: `used` 속성

source: The _`used` attribute_ can only be applied to [`static` items](items/static-items.md). This [attribute](attributes.md) forces the compiler to keep the variable in the output object file (.o, .rlib, etc. excluding final binaries) even if the variable is not used, or referenced, by any other item in the crate. However, the linker is still free to remove such an item.
ko: _`used` 속성_은 오직 [`static` 아이템](items/static-items.md)에만 적용될 수 있습니다. 이 [속성](attributes.md)은 해당 변수가 크레이트의 다른 아이템에 의해 사용되거나 참조되지 않더라도, 출력 목적 파일(.o, .rlib 등, 최종 바이너리 제외)에 변수를 강제로 유지하도록 컴파일러에 명령합니다. 하지만 링커는 여전히 이러한 아이템을 제거할 수 있습니다.

source: Below is an example that shows under what conditions the compiler keeps a `static` item in the output object file.
ko: 아래는 컴파일러가 어떤 조건 하에서 `static` 아이템을 출력 목적 파일에 유지하는지 보여주는 예제입니다.

source: // This is kept because of `#[used]`:
ko: // 이는 `#[used]` 때문에 유지됩니다:

source: // This is removable because it is unused:
ko: // 이는 사용되지 않으므로 제거 가능합니다:

source: // This is kept because it is publicly reachable:
ko: // 이는 공개적으로 도달 가능하므로 유지됩니다:

source: // This is kept because it is referenced by a public, reachable function:
ko: // 이는 공개적으로 도달 가능한 함수에 의해 참조되므로 유지됩니다:

source: // This is removable because it is referenced by a private, unused (dead) function:
ko: // 이는 비공개이며 사용되지 않는(dead) 함수에 의해 참조되므로 제거 가능합니다:

source: The `no_mangle` attribute
ko: `no_mangle` 속성

source: The _`no_mangle` attribute_ may be used on any [item](items.md) to disable standard symbol name mangling. The symbol for the item will be the identifier of the item's name.
ko: _`no_mangle` 속성_은 표준 심볼 이름 맹글링(mangling)을 비활성화하기 위해 모든 [아이템](items.md)에 사용될 수 있습니다. 해당 아이템의 심볼은 아이템의 이름과 동일한 식별자가 됩니다.

source: Additionally, the item will be publicly exported from the produced library or object file, similar to the [`used` attribute](#the-used-attribute).
ko: 또한, [`used` 속성](#the-used-attribute)과 유사하게, 해당 아이템은 생성된 라이브러리나 목적 파일로부터 공개적으로 내보내집니다.

source: This attribute is unsafe as an unmangled symbol may collide with another symbol with the same name (or with a well-known symbol), leading to undefined behavior.
ko: 맹글링되지 않은 심볼은 동일한 이름을 가진 다른 심볼(또는 잘 알려진 심볼)과 충돌하여 정의되지 않은 동작을 초래할 수 있으므로, 이 속성은 안전하지 않습니다(unsafe).

source: **Edition differences**: Before the 2024 edition it is allowed to use the `no_mangle` attribute without the `unsafe` qualification.
ko: **에디션 차이**: 2024 에디션 이전에는 `unsafe` 수식 없이 `no_mangle` 속성을 사용할 수 있었습니다.

source: The `link_section` attribute
ko: `link_section` 속성

source: The _`link_section` attribute_ specifies the section of the object file that a [function](items/functions.md) or [static](items/static-items.md)'s content will be placed into. It uses the [_MetaNameValueStr_](attributes.md#meta-item-attribute-syntax) syntax to specify the section name.
ko: _`link_section` 속성_은 [함수](items/functions.md) 또는 [정적 변수](items/static-items.md)의 내용이 배치될 목적 파일의 섹션을 지정합니다. 섹션 이름을 지정하기 위해 [_MetaNameValueStr_](attributes.md#meta-item-attribute-syntax) 구문을 사용합니다.

source: This attribute is unsafe as it allows users to place data and code into sections of memory not expecting them, such as mutable data into read-only areas.
ko: 이 속성은 가변 데이터를 읽기 전용 영역에 배치하는 것과 같이, 데이터와 코드를 의도하지 않은 메모리 섹션에 배치할 수 있게 하므로 안전하지 않습니다(unsafe).

source: **Edition differences**: Before the 2024 edition it is allowed to use the `link_section` attribute without the `unsafe` qualification.
ko: **에디션 차이**: 2024 에디션 이전에는 `unsafe` 수식 없이 `link_section` 속성을 사용할 수 있었습니다.

source: The `export_name` attribute
ko: `export_name` 속성

source: The _`export_name` attribute_ specifies the name of the symbol that will be exported on a [function](items/functions.md) or [static](items/static-items.md). It uses the [_MetaNameValueStr_](attributes.md#meta-item-attribute-syntax) syntax to specify the symbol name.
ko: _`export_name` 속성_은 [함수](items/functions.md) 또는 [정적 변수](items/static-items.md)에서 내보내질 심볼의 이름을 지정합니다. 심볼 이름을 지정하기 위해 [_MetaNameValueStr_](attributes.md#meta-item-attribute-syntax) 구문을 사용합니다.

source: This attribute is unsafe as a symbol with a custom name may collide with another symbol with the same name (or with a well-known symbol), leading to undefined behavior.
ko: 커스텀 이름을 가진 심볼은 동일한 이름을 가진 다른 심볼(또는 잘 알려진 심볼)과 충돌하여 정의되지 않은 동작을 초래할 수 있으므로, 이 속성은 안전하지 않습니다(unsafe).

source: **Edition differences**: Before the 2024 edition it is allowed to use the `export_name` attribute without the `unsafe` qualification.
ko: **에디션 차이**: 2024 에디션 이전에는 `unsafe` 수식 없이 `export_name` 속성을 사용할 수 있었습니다.

source: This section documents features that define some aspects of the Rust runtime.
ko: 이 섹션은 러스트 런타임의 일부 측면을 정의하는 기능들을 설명합니다.

source: The `panic_handler` attribute
ko: `panic_handler` 속성

source: The _`panic_handler` attribute_ can only be applied to a function with signature `fn(&PanicInfo) -> !`.
ko: _`panic_handler` 속성_은 오직 시그니처가 `fn(&PanicInfo) -> !`인 함수에만 적용될 수 있습니다.

source: The function marked with this [attribute](attributes.md) defines the behavior of panics.
ko: 이 [속성](attributes.md)이 표시된 함수는 패닉(panic) 시의 동작을 정의합니다.

source: The [`PanicInfo`](../core/panic/panic_info/struct.PanicInfo.html) struct contains information about the location of the panic.
ko: [`PanicInfo`](../core/panic/panic_info/struct.PanicInfo.html) 구조체는 패닉이 발생한 위치에 대한 정보를 포함합니다.

source: There must be a single `panic_handler` function in the dependency graph of a binary, dylib or cdylib crate.
ko: binary, dylib, 또는 cdylib 크레이트의 의존성 그래프에는 단 하나의 `panic_handler` 함수가 존재해야 합니다.

source: Below is shown a `panic_handler` function that logs the panic message and then halts the thread.
ko: 아래는 패닉 메시지를 기록한 다음 스레드를 중단시키는 `panic_handler` 함수의 예시입니다.

source: // logs "panicked at '$reason', src/main.rs:27:4" to some `sink`
ko: // "panicked at '$reason', src/main.rs:27:4"를 어떤 `sink`에 기록함

source: Standard behavior
ko: 표준 동작

source: The standard library provides an implementation of `panic_handler` that defaults to unwinding the stack but that can be [changed to abort the process](../book/ch09-01-unrecoverable-errors-with-panic.html). The standard library's panic behavior can be modified at runtime with the [set_hook](../std/panicking/fn.set_hook.html) function.
ko: 표준 라이브러리는 기본적으로 스택을 언와인딩(unwinding)하는 `panic_handler` 구현을 제공하지만, 이를 [프로세스를 중단(abort)하도록 변경](../book/ch09-01-unrecoverable-errors-with-panic.html)할 수 있습니다. 표준 라이브러리의 패닉 동작은 런타임에 [set_hook](../std/panicking/fn.set_hook.html) 함수를 사용하여 수정될 수 있습니다.

source: The `global_allocator` attribute
ko: `global_allocator` 속성

source: The _`global_allocator` attribute_ is used on a [static item](items/static-items.md) implementing the [`GlobalAlloc`](../core/alloc/global/trait.GlobalAlloc.html) trait to set the global allocator.
ko: _`global_allocator` 속성_은 [`GlobalAlloc`](../core/alloc/global/trait.GlobalAlloc.html) 트레잇을 구현하는 [정적 아이템(static item)](items/static-items.md)에 사용되어 전역 할당자(global allocator)를 설정합니다.

source: The `windows_subsystem` attribute
ko: `windows_subsystem` 속성

source: The _`windows_subsystem` attribute_ may be applied at the crate level to set the [subsystem](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/fcc1zstk.aspx) when linking on a Windows target.
ko: _`windows_subsystem` 속성_은 윈도우 타겟에서 링크할 때 [서브시스템(subsystem)](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/fcc1zstk.aspx)을 설정하기 위해 크레이트 레벨에서 적용될 수 있습니다.

source: It uses the [_MetaNameValueStr_](attributes.md#meta-item-attribute-syntax) syntax to specify the subsystem with a value of either `console` or `windows`.
ko: 이 속성은 [_MetaNameValueStr_](attributes.md#meta-item-attribute-syntax) 구문을 사용하여 `console` 또는 `windows` 중 하나의 값으로 서브시스템을 지정합니다.

source: This attribute is ignored on non-Windows targets, and for non-`bin` [crate types](linkage.md).
ko: 이 속성은 윈도우가 아닌 타겟이나 `bin`이 아닌 [크레이트 타입](linkage.md)에서는 무시됩니다.

source: The "console" subsystem is the default. If a console process is run from an existing console then it will be attached to that console, otherwise a new console window will be created.
ko: "console" 서브시스템이 기본값입니다. 만약 콘솔 프로세스가 기존 콘솔에서 실행된다면 해당 콘솔에 부착되고, 그렇지 않으면 새로운 콘솔 창이 생성됩니다.

source: The "windows" subsystem is commonly used by GUI applications that do not want to display a console window on startup. It will run detached from any existing console.
ko: "windows" 서브시스템은 시작 시 콘솔 창을 표시하고 싶지 않은 GUI 애플리케이션에서 주로 사용됩니다. 이는 기존의 어떤 콘솔과도 분리되어 실행됩니다.

source: Appendix: Macro Follow-Set Ambiguity Formal Specification
ko: 부록: 매크로 Follow-Set 모호성 공식 명세

source: This page documents the formal specification of the follow rules for [Macros By Example](macros-by-example.md). They were originally specified in [RFC 550](https://github.com/rust-lang/rfcs/blob/master/text/0550-macro-future-proofing.md), from which the bulk of this text is copied, and expanded upon in subsequent RFCs.
ko: 이 페이지는 [예제를 통한 매크로](macros-by-example.md)를 위한 follow 규칙의 공식 명세를 문서화합니다. 이 규칙들은 원래 [RFC 550](https://github.com/rust-lang/rfcs/blob/master/text/0550-macro-future-proofing.md)에서 명시되었으며, 이 텍스트의 대부분은 해당 RFC에서 복사되고 이후의 RFC들에서 확장된 것입니다.

source: Definitions & Conventions
ko: 정의 및 규약

source: `macro`: anything invocable as `foo!(...)` in source code.
ko: `macro`: 소스 코드에서 `foo!(...)`와 같이 호출 가능한 모든 것.

source: `MBE`: macro-by-example, a macro defined by `macro_rules`.
ko: `MBE`: 예제를 통한 매크로(macro-by-example), `macro_rules`에 의해 정의된 매크로.

source: `matcher`: the left-hand-side of a rule in a `macro_rules` invocation, or a subportion thereof.
ko: `matcher`: `macro_rules` 호출 내 규칙의 왼쪽 부분(LHS), 또는 그 일부분.

source: `macro parser`: the bit of code in the Rust parser that will parse the input using a grammar derived from all of the matchers.
ko: `macro parser`: 모든 매처(matchers)로부터 파생된 문법을 사용하여 입력을 파싱하는 러스트 파서 내의 코드 조각.

source: `fragment`: The class of Rust syntax that a given matcher will accept (or "match").
ko: `fragment`: 주어진 매처가 수용할(또는 "일치시킬") 러스트 구문 클래스.

source: `repetition` : a fragment that follows a regular repeating pattern
ko: `repetition`: 규칙적인 반복 패턴을 따르는 프래그먼트.

source: `NT`: non-terminal, the various "meta-variables" or repetition matchers that can appear in a matcher, specified in MBE syntax with a leading `$` character.
ko: `NT`: 비단말(non-terminal), 매처에 나타날 수 있는 다양한 "메타 변수" 또는 반복 매처. MBE 구문에서 시작 부분의 `$` 문자로 지정됩니다.

source: `simple NT`: a "meta-variable" non-terminal (further discussion below).
ko: `simple NT`: "메타 변수" 비단말 (아래에서 더 자세히 논의됨).

source: `complex NT`: a repetition matching non-terminal, specified via repetition operators (`*`, `+`, `?`).
ko: `complex NT`: 반복 연산자(`*`, `+`, `?`)를 통해 지정된, 반복 일치 비단말.

source: `token`: an atomic element of a matcher; i.e. identifiers, operators, open/close delimiters, _and_ simple NT's.
ko: `token`: 매처의 원자적 요소. 즉, 식별자, 연산자, 여는/닫는 구분자, _그리고_ 단순 NT(simple NT).

source: `token tree`: a tree structure formed from tokens (the leaves), complex NT's, and finite sequences of token trees.
ko: `token tree`: 토큰(리프), 복합 NT(complex NT), 그리고 토큰 트리의 유한 시퀀스로 형성된 트리 구조.

source: `delimiter token`: a token that is meant to divide the end of one fragment and the start of the next fragment.
ko: `delimiter token`: 한 프래그먼트의 끝과 다음 프래그먼트의 시작을 나누기 위한 토큰.

source: `separator token`: an optional delimiter token in an complex NT that separates each pair of elements in the matched repetition.
ko: `separator token`: 복합 NT에서 일치된 반복의 각 요소 쌍을 구분하는 선택적인 구분자 토큰.

source: `separated complex NT`: a complex NT that has its own separator token.
ko: `separated complex NT`: 자체 구분자 토큰을 가진 복합 NT.

source: `delimited sequence`: a sequence of token trees with appropriate open- and close-delimiters at the start and end of the sequence.
ko: `delimited sequence`: 시퀀스의 시작과 끝에 적절한 여는 구분자와 닫는 구분자가 있는 토큰 트리 시퀀스.

source: `empty fragment`: The class of invisible Rust syntax that separates tokens, i.e. whitespace, or (in some lexical contexts), the empty token sequence.
ko: `empty fragment`: 토큰을 구분하는 보이지 않는 러스트 구문 클래스. 즉, 공백(whitespace) 또는 (일부 어휘 문맥에서) 빈 토큰 시퀀스.

source: `fragment specifier`: The identifier in a simple NT that specifies which fragment the NT accepts.
ko: `fragment specifier`: 단순 NT(simple NT)에서 해당 NT가 수용하는 프래그먼트를 지정하는 식별자.

source: `language`: a context-free language.
ko: `language`: 문맥 자유 언어(context-free language).

source: `(start $foo:expr $($i:ident),* end)` is a matcher. The whole matcher is a delimited sequence (with open- and close-delimiters `(` and `)`), and `$foo` and `$i` are simple NT's with `expr` and `ident` as their respective fragment specifiers.
ko: `(start $foo:expr $($i:ident),* end)`는 매처(matcher)입니다. 전체 매처는 구분된 시퀀스(여는 구분자 `(`와 닫는 구분자 `)`가 있는)이며, `$foo`와 `$i`는 각각 `expr`과 `ident`를 프래그먼트 지정자로 가진 단순 NT입니다.

source: `$(i:ident),*` is _also_ an NT; it is a complex NT that matches a comma-separated repetition of identifiers. The `,` is the separator token for the complex NT; it occurs in between each pair of elements (if any) of the matched fragment.
ko: `$(i:ident),*` 또한 하나의 NT입니다. 이는 쉼표로 구분된 식별자들의 반복과 일치하는 복합 NT(complex NT)입니다. `,`는 이 복합 NT의 구분자 토큰(separator token)입니다. 이는 일치된 프래그먼트의 각 요소 쌍(있는 경우) 사이에 나타납니다.

source: Another example of a complex NT is `$(hi $e:expr ;)+`, which matches any fragment of the form `hi <expr>; hi <expr>; ...` where `hi <expr>;` occurs at least once. Note that this complex NT does not have a dedicated separator token.
ko: 형태의 프래그먼트 중 `hi <expr>;`가 최소 한 번 이상 나타나는 것과 일치합니다. 이 복합 NT는 전용 구분자 토큰을 가지고 있지 않음에 유의하십시오.

source: (Note that Rust's parser ensures that delimited sequences always occur with proper nesting of token tree structure and correct matching of open- and close-delimiters.)
ko: (러스트의 파서는 구분된 시퀀스가 항상 토큰 트리 구조의 적절한 중첩과 여는/닫는 구분자의 올바른 일치와 함께 발생하도록 보장함에 유의하십시오.)

source: We will tend to use the variable "M" to stand for a matcher, variables "t" and "u" for arbitrary individual tokens, and the variables "tt" and "uu" for arbitrary token trees. (The use of "tt" does present potential ambiguity with its additional role as a fragment specifier; but it will be clear from context which interpretation is meant.)
ko: 우리는 매처를 나타내기 위해 변수 "M"을, 임의의 개별 토큰을 위해 변수 "t"와 "u"를, 임의의 토큰 트리를 위해 변수 "tt"와 "uu"를 사용하는 경향이 있습니다. ("tt"의 사용은 프래그먼트 지정자로서의 추가적인 역할 때문에 잠재적인 모호성을 제시하지만, 문맥상 어떤 해석을 의미하는지 명확할 것입니다.)

source: "SEP" will range over separator tokens, "OP" over the repetition operators `*`, `+`, and `?`, "OPEN"/"CLOSE" over matching token pairs surrounding a delimited sequence (e.g. `[` and `]`).
ko: "SEP"는 구분자 토큰을, "OP"는 반복 연산자 `*`, `+`, `?`를, "OPEN"/"CLOSE"는 구분된 시퀀스를 둘러싼 일치하는 토큰 쌍(예: `[` 및 `]`)을 나타냅니다.

source: Greek letters "α" "β" "γ" "δ" stand for potentially empty token-tree sequences. (However, the Greek letter "ε" (epsilon) has a special role in the presentation and does not stand for a token-tree sequence.)
ko: 그리스 문자 "α", "β", "γ", "δ"는 잠재적으로 비어 있을 수 있는 토큰 트리 시퀀스를 나타냅니다. (단, 그리스 문자 "ε"(입실론)은 이 설명에서 특별한 역할을 수행하며 토큰 트리 시퀀스를 나타내지 않습니다.)

source: This Greek letter convention is usually just employed when the presence of a sequence is a technical detail; in particular, when we wish to _emphasize_ that we are operating on a sequence of token-trees, we will use the notation "tt ..." for the sequence, not a Greek letter.
ko: 이 그리스 문자 관례는 대개 시퀀스의 존재가 기술적인 세부 사항일 때만 채택됩니다. 특히, 우리가 토큰 트리 시퀀스에 대해 작업하고 있음을 _강조_하고자 할 때는 그리스 문자가 아닌 "tt ..."라는 표기법을 사용합니다.

source: Note that a matcher is merely a token tree. A "simple NT", as mentioned above, is an meta-variable NT; thus it is a non-repetition. For example, `$foo:ty` is a simple NT but `$($foo:ty)+` is a complex NT.
ko: 매처는 단지 하나의 토큰 트리라는 점에 유의하십시오. 위에서 언급했듯이 "단순 NT"는 메타 변수 NT이며, 따라서 반복이 아닙니다. 예를 들어 `$foo:ty`는 단순 NT이지만 `$($foo:ty)+`는 복합 NT입니다.

source: Note also that in the context of this formalism, the term "token" generally _includes_ simple NTs.
ko: 또한 이 형식화된 체계(formalism)의 문맥에서 "토큰"이라는 용어는 일반적으로 단순 NT를 _포함_함에 유의하십시오.

source: Finally, it is useful for the reader to keep in mind that according to the definitions of this formalism, no simple NT matches the empty fragment, and likewise no token matches the empty fragment of Rust syntax. (Thus, the _only_ NT that can match the empty fragment is a complex NT.) This is not actually true, because the `vis` matcher can match an empty fragment. Thus, for the purposes of the formalism, we will treat `$v:vis` as actually being `$($v:vis)?`, with a requirement that the matcher match an empty fragment.
ko: 마지막으로, 독자 여러분은 이 형식화된 체계의 정의에 따라 어떤 단순 NT도 빈 프래그먼트와 일치하지 않으며, 마찬가지로 어떤 토큰도 러스트 구문의 빈 프래그먼트와 일치하지 않는다는 점을 기억하는 것이 유용합니다. (따라서 빈 프래그먼트와 일치할 수 있는 _유일한_ NT는 복합 NT뿐입니다.) 이는 실제로 사실이 아닌데, 왜냐하면 `vis` 매처는 빈 프래그먼트와 일치할 수 있기 때문입니다. 따라서 이 체계의 목적을 위해 우리는 `$v:vis`를 실제로는 `$($v:vis)?`인 것처럼 취급할 것이며, 매처가 빈 프래그먼트와 일치해야 한다는 요구 사항을 둘 것입니다.

source: The Matcher Invariants
ko: 매처 불변성 (The Matcher Invariants)

source: To be valid, a matcher must meet the following three invariants. The definitions of FIRST and FOLLOW are described later.
ko: 유효한 매처가 되려면 다음 세 가지 불변성을 충족해야 합니다. FIRST 및 FOLLOW의 정의는 나중에 설명됩니다.

source: For any two successive token tree sequences in a matcher `M` (i.e. `M = ... tt uu ...`) with `uu ...` nonempty, we must have FOLLOW(`... tt`) ∪ {ε} ⊇ FIRST(`uu ...`).
ko: 매처 `M` 내의 임의의 두 연속된 토큰 트리 시퀀스(`M = ... tt uu ...`)에 대해 `uu ...`가 비어 있지 않다면, FOLLOW(`... tt`) ∪ {ε} ⊇ FIRST(`uu ...`)를 만족해야 합니다.

source: For any separated complex NT in a matcher, `M = ... $(tt ...) SEP OP ...`, we must have `SEP` ∈ FOLLOW(`tt ...`).
ko: 매처 내의 임의의 구분된 복합 NT `M = ... $(tt ...) SEP OP ...`에 대해, `SEP` ∈ FOLLOW(`tt ...`)여야 합니다.

source: For an unseparated complex NT in a matcher, `M = ... $(tt ...) OP ...`, if OP = `*` or `+`, we must have FOLLOW(`tt ...`) ⊇ FIRST(`tt ...`).
ko: 매처 내의 구분되지 않은 복합 NT `M = ... $(tt ...) OP ...`에 대해, OP = `*` 또는 `+`인 경우, FOLLOW(`tt ...`) ⊇ FIRST(`tt ...`)여야 합니다.

source: The first invariant says that whatever actual token that comes after a matcher, if any, must be somewhere in the predetermined follow set. This ensure that a legal macro definition will continue to assign the same determination as to where `... tt` ends and `uu ...` begins, even as new syntactic forms are added to the language.
ko: 첫 번째 불변성은 매처 뒤에 오는 실제 토큰이 무엇이든 간에(있는 경우), 그것은 반드시 미리 결정된 follow 집합 어딘가에 있어야 함을 의미합니다. 이는 새로운 구문 형태가 언어에 추가되더라도, 적법한 매크로 정의가 `... tt`가 어디서 끝나고 `uu ...`가 어디서 시작되는지에 대해 계속해서 동일한 결정을 내리도록 보장합니다.

source: The second invariant says that a separated complex NT must use a separator token that is part of the predetermined follow set for the internal contents of the NT. This ensures that a legal macro definition will continue to parse an input fragment into the same delimited sequence of `tt ...`'s, even as new syntactic forms are added to the language.
ko: 두 번째 불변성은 구분된 복합 NT가 해당 NT 내부 콘텐츠에 대해 미리 결정된 follow 집합의 일부인 구분자 토큰을 사용해야 함을 의미합니다. 이는 새로운 구문 형태가 언어에 추가되더라도, 적법한 매크로 정의가 입력 프래그먼트를 동일한 `tt ...`들의 구분된 시퀀스로 계속 파싱하도록 보장합니다.

source: The third invariant says that when we have a complex NT that can match two or more copies of the same thing with no separation in between, it must be permissible for them to be placed next to each other as per the first invariant. This invariant also requires they be nonempty, which eliminates a possible ambiguity.
ko: 세 번째 불변성은 사이에 구분이 없이 동일한 것의 두 개 이상의 사본과 일치할 수 있는 복합 NT가 있을 때, 첫 번째 불변성에 따라 이들이 서로 옆에 놓이는 것이 허용되어야 함을 의미합니다. 이 불변성은 또한 이들이 비어 있지 않을 것을 요구하며, 이는 발생 가능한 모호성을 제거합니다.

source: **NOTE: The third invariant is currently unenforced due to historical oversight and significant reliance on the behaviour. It is currently undecided what to do about this going forward. Macros that do not respect the behaviour may become invalid in a future edition of Rust. See the [tracking issue](https://github.com/rust-lang/rust/issues/56575).**
ko: **참고: 세 번째 불변성은 과거의 실수와 해당 동작에 대한 상당한 의존성 때문에 현재 강제되지 않고 있습니다. 앞으로 이에 대해 어떻게 할지는 현재 결정되지 않았습니다. 이 동작을 준수하지 않는 매크로는 미래의 러스트 에디션에서 유효하지 않게 될 수 있습니다. [트래킹 이슈](https://github.com/rust-lang/rust/issues/56575)를 참조하십시오.**

source: FIRST and FOLLOW, informally
ko: 비공식적인 FIRST 및 FOLLOW

source: A given matcher M maps to three sets: FIRST(M), LAST(M) and FOLLOW(M).
ko: 주어진 매처 M은 세 가지 집합 FIRST(M), LAST(M), FOLLOW(M)에 매핑됩니다.

source: Each of the three sets is made up of tokens. FIRST(M) and LAST(M) may also contain a distinguished non-token element ε ("epsilon"), which indicates that M can match the empty fragment. (But FOLLOW(M) is always just a set of tokens.)
ko: 이 세 가지 집합은 각각 토큰들로 구성됩니다. FIRST(M)과 LAST(M)은 또한 M이 빈 프래그먼트와 일치할 수 있음을 나타내는 구별된 비토큰 요소 ε("입실론")을 포함할 수 있습니다. (단, FOLLOW(M)은 항상 토큰들의 집합입니다.)

source: Informally:
ko: 비공식적으로는 다음과 같습니다:

source: FIRST(M): collects the tokens potentially used first when matching a fragment to M.
ko: FIRST(M): 프래그먼트를 M과 일치시킬 때 잠재적으로 가장 먼저 사용되는 토큰들을 수집합니다.

source: LAST(M): collects the tokens potentially used last when matching a fragment to M.
ko: LAST(M): 프래그먼트를 M과 일치시킬 때 잠재적으로 가장 마지막에 사용되는 토큰들을 수집합니다.

source: FOLLOW(M): the set of tokens allowed to follow immediately after some fragment matched by M.
ko: FOLLOW(M): M과 일치하는 어떤 프래그먼트 직후에 올 수 있도록 허용된 토큰들의 집합입니다.
